번역 : 스웨터 'o'V (nunkn@msn.com)
리디아? 키티?
여보, 소식 들었어요?
드디어 네더필드 저택에
사람이 들어왔데요
누가 그 저택에 오게 됐는지
알고 싶지 않으세요?
여보, 당신이 내게 이야기하고 싶다면
나야 들어주는 수밖에 없잖소
리디! 키티! 문가에서 엿듣는
것에 대해 내가 뭐라고 일러줬지?
내버려 둬!
그보다, 북부에서 빙리씨가 왔데
- 수입이 일 년에 5천 파운드라지, 아마!
- 정말?
그 사람 미혼이라구요
- 미혼이래!
- 누가 미혼이야?
- 빙리씨라는 것 같아
- 키티!
그게 우리 애들하고
무슨 관련이라도 있다는 게요?
여보, 어쩜 그리 무심하실 수 있어요?
그가 우리 애들 중 한명과
결혼해야한다는 걸 당신도 아시잖아요!
오라! 그가 여기서 결혼해
살 계획이란 거요?
당장이라도 당신이
좀 만나 뵙고 오세요
왜들 놀래니? 얘들아
여보, 당신도 잘 알다시피 당신이
안 가시면 우리가 찾아가 볼 순 없잖아요!
- 듣고 있어요? 하나도 안 듣고 있잖아요!
- 아빠, 어서요!
그럴 필요 없단다
내가 벌써 만나 뵙고 왔거든
- 만나봤다고요?
- 언제요?
세상에나, 여보!
어쩜 저를 그렇게 애타게 할 수 있어요?
애태우는 제 불쌍한 마음이
가엽지도 않았어요?
당신이 나를 오해했구려
내가 얼마나 당신의 마음을
소중히 아끼는데 말이오
지난 이십년간 당신의 그 마음은
변함없이 내 반려자였지 않소
아빠도 참!
- 호감가는 사람이던가요?
- 누구 얘길 하는 거야?
- 미남이던가요?
- 당연히 잘 생겼을 거야
일 년에 5천 파운드나 번다면야 얼굴이
사마귀 투성이든 사팔뜨기든 무슨 상관이야
누가 사마귀 투성이라는 건데?
그가 너희 중 누구와 결혼한다해도
나는 진심으로 허락할게다
- 아빠, 그 사람 내일 무도회에 올까요?
- 내가 알기론 그럴게다
- 언니, 무늬있는 드레스 내가 입어도 돼?
- 안 돼, 내가 입어야 돼
- 내 초록색 신발 빌려줄게, 응?
- 그거 내꺼 였잖아!
- 그럼 내가 일주일동안 언니 옷 수선 해줄게
- 나는 언니 새 모자 손봐줄게
- 2주 동안! 그리고 꼭 은혜 갚을게!
- 하지만 내가 입을 거란 말이야
뭐야, 하나도 안 똑같잖아!
이럴 수가!
내 발가락 하나가 방금
부러져나간 것만 같아
만약 여기 있는 어떤 남자라도 언니와
사랑에 빠지지 않고 오늘 저녁이 끝나버린다면
나는 아름다움의 기준을
판단 할 수 없을 거야
- 아니면 남자들이겠지
- 아냐, 남자들은 판단하기 훨씬 쉬워
전부 형편없진 않은데 뭐
내 경험으로 봤을 땐 유머도
모르는 엉터리들인 것 같은데!
리지, 언젠가 네 마음에
드는 남자를 만난다면
말을 좀 가려서 하는 게 좋을 것 같아
와주셔서 정말 감사합니다
저 거만한 허세꾼들 중에
우리의 빙리씨는 누구지?
오른쪽이야, 왼쪽은 그의 누이고
- 저기 괴상한 표정을 한 남자는?
- 그의 절친한 친구인 다아시씨야
- 비참하고 불쌍한 사람 같아 보여
- 비참할지는 모르지만 가난하지 않은 건 확실해
무슨 말이야?
일 년에 만 파운드나 버는데다
더비셔(영국 중부의 주)의 반이 그의 소유거든
불쌍하게 왜 반절이래?
- 여보, 우리 딸들을 그에게 소개시켜줘야죠!
- 어서요!
빙리씨에게 미소를 보내, 미소를!
메리!
빙리씨, 제 큰 딸애는 아시죠?
이쪽은 베넷부인과 제인 베넷양
그리고 엘리자베스와 메리 베넷양입니다
만나 뵙게 되어 반갑습니다, 딸애가
두 명 더 있는데 지금 춤을 추고 있어서요
저도 여러분들을 알게 되어 기쁩니다
그리고 더비셔 주의 펨벌리에서
오신 다아시씨를 소개합니다
빙리씨, 이곳 하트퍼드셔에서의
생활은 어떤가요?
아주 좋습니다
제가 듣기론 네더필드의 서재가
이 지방에서 손꼽힌다고 하던데요
네, 죄책감이 들 정도죠
제가 책을 그다지 많이 읽진 않거든요
외출하는 걸 더 좋아해서 말입니다
아, 제 말은... 물론
책을 읽을 수는 있습니다
그리고 밖에서는 책을 못 읽는다는
말을 하려는 것도 아니고요
저는 더 많은 책을 읽고 싶긴 하지만
다른 할 일들이 너무 많은 것 같아요
제가 말하려던 게 바로 그겁니다
엄마, 엄마! 엄마는
우리가 이 말 해도 못 믿을 걸요
- 어서 말해보렴, 얘야!
- 면사포라도 쓰려나보오
- 군인들이 오고 있데요!
- 장교들 말이니?
- 그들이 겨울 내내 주둔할거라나요
- 바로 저기, 마을에서요
- 장교들이라니!
- 내 눈으로 볼 수 있을 만큼 가까운 곳이야
어머나, 저기 좀 보세요
제인이 빙리씨와 춤추고 있어요!
여보!
- 다아시씨, 춤추시나요?
- 어쩔 수 없는 때가 아니라면 추지 않습니다
네가 날 보러 올 줄은 몰랐는데
무슨 일이야?
우린 그로스비너 광장에서부터 먼 길을 왔어요
안 그런가요, 다아시씨?
내 생에 이렇게 많은
예쁜 여자들을 본 적이 없어
자네가 예쁜 여자들하고만 춤추던걸
그녀는 지금껏 본 여자 중
가장 아름다운 아가씨야
- 하지만 동생인 엘리자베스는 쾌활하던데
- 더할 나위 없이 쾌활하긴 하더군
하지만 내가 끌릴 만큼 매력적이진 않아
이제 자네 파트너에게 돌아가
그녀의 미소나 즐기시지 그래
나와 시간 낭비할 필요 없잖은가
좋은 일들을 떠올려봐, 리지
그가 널 좋아한다면, 그와 얘기를 해봐야해
맞는 말이야
난 그와 춤추지 않을 거야
더비셔 '전부'를 준대도 말이야
그러니 '불쌍한 반절' 따윈
말 할 필요도 없겠지?
기다려요!
- 정말 즐거웠습니다, 루커스양
- 어쩜 그리 춤을 잘 추세요, 빙리씨
- 제 딸 제인은 정말이지 춤을 잘 춘답니다
- 그렇지 않아요?
네, 정말 그렇더군요
당신 친구인 루커스양은
정말 유쾌한 아가씨예요
네, 저도 그 애를 정말 좋아해요
- 하지만 그 앤 안타깝게도 별로 예쁘지 않죠
- 엄마!
하지만 우리 리지는 그 애가 평범하다는 걸
인정하려하지 않는답니다
물론, 이 지방에서 가장 아름다운 건
우리 제인이지요
아니에요, 엄마도 참!
우리 애가 열다섯 살 때 한 신사분이
제 딸에게 푹 빠졌답니다
그래서 그가 청혼 할 거라고 확신했죠
어쨌거나 그는 정말 아름다운
시 몇 편을 제 딸에게 보냈답니다
하지만 그것 때문에 끝나버렸죠
누가 처음으로 사랑을 몰아내는
시의 힘을 발견했는지 궁금했어요
저는 시야말로 사랑의
양식이 아니었나 생각합니다
시란건, 순수하고 확고한
사랑의 양식일거예요
하지만 그것이 단지 어렴풋한 감정이라면
어설픈 짧은 시는 오히려
사랑의 감정을 잃게 한다고 믿어요
그럼, 사랑의 감정을 고취시키기 위해
당신은 무엇을 권유하실 겁니까?
- 춤이요
- 설령 파트너가 못 봐 주겠더라도요
빙리씨는 남자로서 갖춰야할
모든 걸 갖췄어
- 분별 있고, 유머도 풍부하지...
- 게다가 잘생기고 돈도 많고 말이야?
- 결혼은 절대 돈만 보고 해서는 안 돼
- 나도 전적으로 같은 생각이야
난 사랑에 깊이 빠지게 되었을 때야
비로소 결혼하고 싶어질 거야
노처녀 생활에 종지부를
찍게 될 결혼 말이야
리지, 넌 그가 날 정말 좋아한다고 생각하니?
언니! 그는 그 날 밤 대부분을
언니랑 춤을 췄잖아
함께 춤추지 않는 동안에도
언니만 바라봤고 말이야!
그 사람 좋아하는 거
내가 허락해줄게
언닌 그보다 더한 바보들도
좋아했었으니까 뭐
그거 알아? 언니는 너무 쉽게
사람들을 좋아하는 것 같더라
언니 눈에는 세상 모든 게
다 좋아보이지?
아니, 그 사람 친구는 아니야
난 아직도 그가 너에 대해서
한 말을 믿을 수가 없어
다아시씨 말이지?
그가 내 자존심에 상처내지 않았다면
난 좀 더 쉽게 그의 오만함을
용서할 수 있었을 거야
하지만 신경 안 써
다시 얘기 할 일도 없을 테니깐
그리곤 그가 세 번째로는
루커스양과 춤추더군요
여보, 우리도 모두 거기에 있었잖소
가엽게도 그녀가 좀 더 예쁘지
않아서 안타까워요
두말 할 것 없는 노처녀죠, 뭐
네 번째로는 그나마 나은
킹양(Miss King)하고 춤을 추고
다섯 번째는 다시 제인하고
춤을 췄답니다
그가 나에게 조금이라도
동정심이 있었다면
첫 춤을 추고 발목이라도 삐었어야지
여보, 당신 생각에는
우리 딸애들이 엄청난 유산을
기대한다고 생각하겠죠
곧 당신이 돌아가실 텐데
그렇게 되면
우리 애들은 지붕도 없는 집에
자신들 이름으로 딸랑 한 푼도
없이 남겨지게 되는 거라고요
- 엄마, 제발! 아침 열시라구요
- 베넷 아가씨에게 편지가 왔습니다
네더필드 저택에서요
고맙기도 하셔라!
우린 이젠 살았구나
제인! 서두르렴
이렇게 기쁠 수가!
캐롤라인 빙리가 보낸 거예요
그녀가 저를 만찬에 초대했어요
- 오라버니는 밖에서 식사를 한다네요
- 외식을 한다니?
- 마차를 타고 가도 되죠?
- 어디 한번 보자꾸나
걸어가기엔 너무 멀어요, 엄마
이런 무책임한 사람이 있나
외식을 한다니?
엄마! 언니가 마차를 타고
가도 되냐고 묻잖아요!
당연히 안 돼지!
말을 타고 가려무나
말을 타고 가라고요?
리지!
이제 그 애는 하룻밤을 보내고
와야만 할 거예요
내가 말한 그대로 말이죠
맙소사, 여자들이란!
당신의 중매술은 정말이지
신기할 따름이구려!
엄마, 전 그렇게 생각하진 않지만
비가 온 게 엄마의 공로라고 할 만하네요
"제 친구분들은 제가 집에 돌아간다는 말을
들어주질 않아요, 제가 나을 때 까진요"
"놀라지 마세요, 목이 좀 따끔거리고
열나고 두통이 있는 것 말고는 전 멀쩡해요"
- 이건 바보 같은 짓이에요!
- 만약 제인이 죽는다면 그게 다 빙리씨를
사랑하다 그랬단 걸 알고 있으니
그나마 위안이 되겠구나
감기 걸린다고 사람이 죽지는 않아요
하지만 언니는 이런 엄마를 둔
수치심에 죽어버릴 지도 모르죠
당장 네더필드에 가봐야겠어요
배서스트 부인께서 무도회장을
프랑스풍으로 다시 꾸미고 있다나 봐요
어쩜, 애국심이 좀 부족한 것 같지 않아요?
엘리자베스 베넷 아가씨께서 오셨습니다
세상에! 여기까지 걸어 온 거예요?
네, 걸어왔어요
- 죄송하지만 저희 언니는 좀 어떤가요?
- 위층에 있소
고맙습니다
세상에! 그녀의 치맛자락 봤어요?
진흙탕에 한 뼘 정도는 빠진 것 같더라고요
정말이지 중세에서 온 것
같은 모습이지 뭐예요
그 분들이 내게 너무 친절하셔서
난 말이야 너무 부담되는 거 있지
걱정 마, 난 언니가 여기 머물러 있게 된 걸
엄마와 빙리씨 중 누가 더
기뻐하는지 모르겠는걸
제 언니를 정성껏 돌봐주셔서 고맙습니다
집에 있었더라도 이보다
편안해 하진 않았을 것 같아요
그렇다니 저 역시 기쁩니다
죄송합니다, 제 말은...
물론 그녀가 아파서
기쁘다는 뜻은 아닙니다
그녀가 아픈 까닭에
여기 머무르게 된 게
기쁘다는 뜻으로 한 말이에요
우리 돼지들은 유명해지긴 글렀어
등짝에 검은 무늬하며 노리치 품종과는
아무런 혈통관계도 없지...
- 그런데 돼지는 말이야...
- 여보!
계획대로 돼가고 있어요
벌써 그가 우리 딸에게
반쯤 넘어갔더라구요
- 누굴 말하는 거요?
- 빙리씨말이에요
그는 우리 딸이 무일푼인 것에 대해
별로 신경도 안 쓰더군요
하기야 둘이서 먹고 살고도 남을 만큼의
충분한 재산이 있으니깐요
- 어떻게 하면 그들을 만날 수 있을까?
- 그거야 쉽지!
얘들아, 같이 좀 가자꾸나!
언니가 뭔가를 떨어뜨리는 거야
그들이 그걸 주우면 언닐 알린 거라고!
장교들이야!
대단히 빨리 쓰시네요, 다아시씨
잘 못 본거요, 나는 천천히 쓴다오
편지를 몇 통이나
써야 되는 거죠, 다아시씨?
업무상의 편지들 말이에요
그런 건 생각만 해도 끔찍하다니깐요!
그나마 다행이군요, 어차피 이 편지들을
쓰는 건 내 몫이지 당신 몫은 아니니 말이오
당신 누이에게 제가 너무나도
보고 싶어 한다고 전해주세요
- 그 말이라면 이미 전했소
- 전 그녀를 너무 좋아하거든요
그녀의 아름다운 탁자 디자인을 보고
황홀할 지경이었다니깐요
그렇게 황홀해 할 거면
편지 좀 쓰게 날 내버려둬야 될 거요
귀담아 들을 여유가 없단 말이오
숙녀분들은 교양을 몸에 익힐만한
인내심을 가지고 있는 모양이야
- 무슨 소리야, 오빠?
- 모두들 탁자도 꾸미고, 피아노도 치잖아
또 방석에 수도 놓고 말이야
사람들이 숙녀들에 대해 이야기
할 땐 으레 교양이 있다고들 하잖아
관대한 말이로군
난 정말로 교양 있는 여자라고는
- 예닐곱 정도밖엔 모르겠는데 말일세
- 저도 그래요
세상에! 제대로 좀 알고나 말씀하시죠!
- 제대로 알고 있소
- 물론이죠
숙녀란 말을 들으려면 음악과
그림, 춤에도 조예가 깊어야 해요
그리고 어학능력도 필요하고요
그리고 걸음걸이와 같은
숙녀로서의 기품도 갖춰야겠죠
그리고 숙녀는 폭넓은 독서를
통해 교양을 쌓아야 할 거요
당신이 교양 있는 여자를
여섯 명 밖에 모르는 게
더 이상 놀랄 일도 아닌 것 같네요
아무것도 모르시는 것 같아
놀라울 뿐이에요
당신은 자신의 성(性)에 대해
그토록 엄격합니까?
전 그런 여자는 본 적도 없는 걸요
아마 그런 여자는 보기에도
겁날 것 같네요
엘리자베스양
함께 방 안을 좀 거닐지 않을래요?
같은 자세로 오랫동안 앉아 있다가
이렇게 걸으니까 기분이 좀
나아지는 것 같지 않아요?
이런 것도 아마 교양의 일부겠죠
다아시씨, 함께 걷지 않으실래요?
두 가지 이유 때문에
걷고 있는 것 같은데
저는 그 모두에게
방해가 될 것 같군요
무슨 말씀을 하려는 거죠?
그를 실망시킬 수 있는 확실한 방법은
아무것도 물어보지 않는 거예요
말씀해보세요, 다아시씨
두 분이 서로를 믿고
이야기 나눌 비밀스러운
것들이 있다거나
아니면 자신들의 자태를 한껏
뽐내기 위해 걷는 것이겠죠
전자라면 당신들께
제가 방해가 될 겁니다
허나 두 번째 이유라면
여기서 두 분의 자태를
감상하는 게 훨씬 나을 것 같군요
놀랍군요! 저런 말을 하다니
저 사람을 어떻게 혼내줄까요?
비웃어주는 게 어때요?
안돼요, 다아시씨를 놀리면 안돼죠
다아시씨, 어쩜 그리 오만하신가요?
당신은 오만함이 흠이
된다고 생각하시나요
아니면 자랑거리라고 생각하시나요?
- 그런 건 말 할 수 없소
- 우린 당신의 단점을 찾아내려하고 있어요
나는 남의 우둔함이나 나쁜 버릇을
너그럽게 봐주질 못합니다
나에 대한 그들의 모욕도 참을 수 없고요
내 참된 의견을 말하지 않는다면
영원히 말할 수 없을게요
어쩜, 그 말에 대해서는
뭐라 할 수 없군요
하지만 자꾸 웃음이
나오다니 부끄럽네요
아마도 집안 내력인가 보죠?
베넷 부인과 베넷가(家)의
세 아가씨들이 오셨습니다, 주인님
이 지방의 베넷 성(姓)을 가진 모든
사람을 접대하기라도 해야 하는 건가요?
방이 정말 멋지군요
이 값비싼 가구들 하며...
빙리씨께서 여기서 머무르실
계획이면 참 좋겠군요
그럼요, 저도 이 지방이
아주 맘에 듭니다
안 그런가, 다아시?
더할 나위 없이 좋더군요
도시에서보다 사교층이
다양하지 못하긴 하지만요
다양하지 못하다뇨?
전혀 그렇지 않답니다
저희는 스물하고도 넷이나 되는
각계각층의 가족들과
함께 식사를 하는걸요
그 중에서도 윌리엄 루커스 경은
정말 좋은 분이시죠
그보다 훨씬 낮은 사람들보다도
거드름을 피우지 않는 훌륭한 분이세요
빙리씨, 이곳 네더필드에서
무도회를 여실 계획이란 게 사실인가요?
무도회요?
새로운 친구들을 만날 수 있는
멋진 기회가 될 거예요
군인들도 초대해도
좋을 것 같구요
- 제발 무도회를 열어 주세요!
- 키티!
여러분 언니가 다 나으면
날짜를 잡도록 하죠
제 생각엔 새로운 사람을 사귀는 데는
무도회가 별로 합리적일 것 같지 않아요
그 날 행사로는 춤이 아닌
대화가 훨씬 나을 것 같은데요
하긴, 그게 훨씬 합리적이긴 하네요
하지만 무도회만은 못할 것 같군요
고마워, 메리
정말 멋진 곳이지 않니, 얘들아?
이 지방에 이만한 저택도 없지
- 다아시씨
- 베넷양
- 저기 오는구나
- 뭐라 감사해야 할지 모르겠어요
당신이라면 언제든지 환영인걸요
조금도 불편해 하실 것 없어요
당신과 알고 지내게 된 걸
고맙게 생각해요
본받아야 할 점이 많은 것 같아요
무슨 말씀을요
오히려 제가 더 기쁜걸요
- 다아시씨
- 엘리자베스양
그리고 말이야 정말이지
속눈썹이 긴 사람이 있지 뭐야
벳시, 힐 아주머니께 소 등심 좀
주문해 달라고 부탁해주렴
한 근 만이야
우린 돈이 많지 않으니깐
여보, 오늘 저녁은 근사하게
준비 좀 해줬으면 하는데 말이오
우리 가족 파티에
올 사람이 더 생겨서 말이야
그 사람 이름이 콜린스씨야
무시무시한 친척 아저씨지
- 뭘 상속 받게 되는 거야?
-거의 전부 다
심지어 내 피아노 의자까지도
콜린스씨 소유인데 뭐
언제?
그가 원한다면 당장이라도
우리를 집에서 내몰 수도 있어
왜 그런 건데?
유산은 남자에게만 직접 상속되고
불쌍한 여자들에겐 상속되지 않으니깐
콜린스입니다, 잘 부탁드립니다
정말 멋지게 꾸며진 방이군요
감자도 정말 맛있구요
이렇게 훌륭한 감자를 먹어보는 건
정말이지 오랜만입니다
이렇게 훌륭한 음식에 대해 어느
아름다운 숙녀분께 칭찬을 드려야 할런지요?
콜린스씨, 우리는 요리사를
둘 정도의 형편은 충분히 된답니다
훌륭하군요!
이 정도의 생활을 할 수 있는 재산이
있다니 무척이나 기쁘군요
영광스럽게도 '드 보그'가(家)의
캐서린 부인께서 제 후원자로 계십니다
아마 한 번쯤은 들어보셨을 텐데요?
제 목사관이 캐서린 부인 소유의
로징스 저택에 부근에 있습니다
부인께서 가끔씩 조랑말이
끄는 마차를 타고
제 허름한 집 옆을 지나시곤 하죠
그 부인께선 가족이 있으신가요?
로징스 저택과 그 모든 재산의
상속녀가 될 따님이 한 분 있습니다
저는 종종 캐서린 부인께
이렇게 말씀드리곤 하죠
그녀가 두루 갖추고 있는
귀족다운 품위로 보아
따님이 공작부인이 되기 위해
태어난 것 같다고 말이죠
숙녀분들껜 기꺼이
이런 식의 칭찬을 하죠
특히나 저를 후원해주시는
숙녀분께는 말입니다
참 행복하시겠습니다, 콜린스씨
그렇게나 섬세한 아첨솜씨를
가지셨다니 말이요
그런 칭찬은 즉흥적으로
나오는 건가요?
아니면 미리 연습해둔 결과인가요?
바로 그 순간 떠오르는 것들이죠
뭐 가끔은 그런 칭찬꺼리를
떠올리며 즐기기도 하지만
될 수 있으면 즉흥적으로 하려고해요
제 말 믿으세요
아무도 당신이 미리
연습했다고 의심하진 못 할 거예요
저녁을 마치고 제가 한 두 시간쯤
설교를 해야 할 것 같군요
제가 포디스의 설교집을 가져왔습니다
윤리적인 문제에 관해 설득력 있게
설명해주고 있는 책이죠
베넷양은 포디스의 설교집을
잘 알고 있나요?
베넷부인, 저는 캐서린 부인의 호의로
초라하지만은 않은 목사관에 살고 있습니다
저도 들어서 잘 알고 있습니다
조만간 목사관에 안사람을 들이고
싶은 게 제 솔직한 바램입니다
그리고 장녀인 베넷양께 제가
특별한 관심을 갖고 있다는 걸
말씀드려야겠군요
저런! 콜린스씨
이런 말씀 드리긴 곤란하지만
우리 큰 딸은 곧 약혼할 겁니다
약혼이요?
하지만 나이나 미모 모두
큰 딸에 버금가는 리지는
멋진 상대라면 누구라도
신랑으로 맞을 수 있을 겁니다
어때요? 콜린스씨?
그렇군요, 옳은 말씀입니다
장녀에 버금가는 훌륭한 신부감이로군요
콜린스씨는 언니를 모든 여자들 중에
가장 불행한 여자로 만들 사람이야
- 아마도 당신 것이겠군요
- 어머, 위컴씨! 어쩜 그렇게 완벽하세요!
이 분이 내 손수건을 주워주셨어
언니, 일부로 손수건 떨어트린 거지?
위컴씨는 중위셔
- 숙녀분께 매혹된 중위입니다
- 리디, 뭐가 그렇게 신나니?
- 우린 마침 리본을 사러 나왔거든
- 무도회에 하고 갈 하얀색 리본 말이야
그럼 다 같이 리본을 보러 가실까요?
- 안녕하세요, 제임스씨
- 안녕하세요, 리디아양, 베넷양
저는 구경조차 않을 겁니다
저한테 기대하지 마세요
저는 리본 보는 눈이 없으니깐요
사실은 자신 있는 남자들이
꼭 그렇게 말하곤 하죠
아뇨, 사실입니다
그리고 버클도요
버클에 관해서라면
전 엄청 헤매거든요
- 당신은 군대의 수치겠군요
- 웃음거리죠
그럼 당신이 잘 하는 게 뭐죠?
무시해도 좋아요
저는 별로 중요하지 않은
위치에 있어서 그러기 쉽죠
- 리지 언니, 돈 좀 빌려줘
- 넌 벌써 나한테 빚이 많잖아
- 제가 그 부탁을 들어드려도 될까요?
- 안돼요, 위컴씨, 제발!
저도 고집이 있습니다
- 전 프랑스인들이 불쌍해요
- 네, 불쌍한 사람들이죠
- 저기 봐, 빙리씨야
- 빙리씨!
지금 막 당신 집으로 가던 길입니다
무도회에 하고 갈 제 리본 어때요?
- 정말 아름답군요
- 우리 언니야 말로 예쁘죠, 보세요!
어머, 리디아!
위컴씨도 초대하는 걸 잊지 마세요
그는 군인의 자랑이에요
남의 무도회에 네 맘대로
사람을 초대할 순 없는 거야
물론이죠, 위컴씨도 꼭 오십시오
숙녀분들, 그럼 실례하겠습니다
좋은 하루 되세요!
위컴씨, 네더필드
무도회에 가실건가요?
아마도요. 다아시씨가 그곳에서
머문 지는 얼마나 됐죠?
한 달 쯤요
실례지만 다아시씨와는
아는 사이인가요?
사실 그렇죠, 어렸을 때부터
그의 일가와 인연이 있었어요
낮에 그와 냉담하게 인사 나누는 걸
봤으니 당신이 놀랄 만도 하죠
메리튼에서의 당신의
그 호의적인 태도가
그 분과의 관계로 인해
변하지 않았으면 해요
이런 식의 추궁을 받아할
사람은 제가 아니에요
절 보기 싫다면 그가 떠나야겠죠
제가 아니라요
다아시씨에 대한 불만이 뭔지
제가 좀 물어봐야겠군요
제 아버지께서 그의 집안의
재산을 관리하셨어요
우린 함께 자랐죠
다아시와 저요
그의 아버지는 저를 둘째
아들처럼 대해주셨고
또, 친 아들만큼 사랑해주셨죠
그의 아버지의 임종에도
우린 함께 있었습니다
그가 숨을 거두면서
그의 영지에 있던 목사관을
제게 물려주셨죠
그 분은 제가 교회 일에 마음을 두고
있다는 걸 알고 계셨거든요
하지만 다아시는 그의
아버지의 뜻을 무시한 채
재산을 다른 사람에게 넘겼어요
- 하지만 어째서요?
- 질투심이었겠죠
그의 아버지는...
그러니까, 그 분은 절 더 사랑하셨거든요
다아시는 그걸 견딜 수 없던 거고요
- 너무 잔인해요!
- 그래서 저는 가난한 보병이 된 겁니다
아무런 주목도 받지 못할 만큼
보잘 것 없는 존재죠
- 숨 좀 들이 마셔봐!
- 더는 못하겠어, 아프단 말이야!
벳시!
- 난 오해가 있었던 걸 거라고 생각해
- 언니는 아무도 나쁘게 생각하지 않잖아
다아시씨가 어떻게
그런 짓을 할 수 있었겠어?
오늘 저녁 무도회 때
빙리씨로부터 내가 진실을 밝혀낼게
사실이 아니라면
다아시씨 스스로 반박해보라고 그래!
그러기 전까진 그 사람하곤
우연히라도 마주치기 싫어
불쌍한 위컴씨!
그 반대로 위컴씨가
다아시보다 두 배는 나은 사람이야
그럼 우린 춤이나 잘 추자, 얘
저기 있군요
- 네
- 빌리!
제인 마틴이 오셨습니다
빙리씨, 다시 만나 뵙게 되어
무한한 영광입니다
- 베넷 부인
- 빙리양
멋지시네요
여기서 뵙다니 정말 기쁩니다
저도요
안녕하세요? 엘리자베스양?
누구 찾는 분 있나요?
아뇨, 그럴리가요
멋져서 여기저기
둘러보고 있었을 뿐이에요
- 놀라워요, 빙리씨
- 잘됐군요
빙리씨에게 인사라도 건냈어야죠!
내 평생 그렇게 멋진 신사분은
만나본 적이 없을 정도예요
그가 우리 제인에게
푹 빠진 거 알아요?
사랑하는 우리 제인은
가족들에게 도움 될 일만 한다니깐요
- 샬롯!
- 리지!
- 위컴씨 봤어?
- 아니, 여기 어디 있겠지 뭐
리지, 위컴씨는 여기 없어
아마도 일 때문에 못 오신 것 같아
무슨 일? 여기 와야만 해!
- 여기들 계셨군요
- 콜린스씨
엘리자베스양, 함께 춤 출 수
있다면 영광이겠습니다
어머! 저는 콜린스씨가 춤
추시는 줄은 몰랐는데요
저는 성직자라는 이유 때문에
이런 순수한 유희조차 즐길 수
없다고는 생각지 않습니다
사실, 캐서린 부인을
비롯해 적잖은 분들께서는
제 경쾌한 발놀림을 칭찬해
마다하지 않으신답니다
너의 위컴씨는 업무차
시내에 나가 있나봐
춤은 제게 별다른 의미가 없습니다
하지만, 파트너의 관심을 끌 수 있는...
- 훌륭한 기회를 제공한다는데 의의가 있죠
- 있잖아, 누가 그러는데...
위컴씨 말이야
어떤 신사분만 없었더라도...
아마 여기 올 수 있었다나봐
그게 제가 춤추는 이유죠
아니, 그 사람은 '신사'라고
불릴 자격도 없어!
제게 용기가 있다면
오늘 저녁을 당신 곁에서
함께 하고 싶군요
다음 춤은 저와 함께 추시겠소?
엘리자베스양?
그러죠
내가 다아시씨랑
춤춘다고 말해버린 거야?
리지, 내가 장담하는데
너도 그 사람에게 반하게 될 걸!
정말이지 불편할 것만 같아
나 그 사람을 영원토록
증오할거라고 맹세했거든
- 전 이 춤이 좋아요
- 네, 멋진 춤이군요
제게 뭔가 말해야 할
차례인 것 같은데요, 다아시씨
저는 춤에 대해서 말했어요
그럼 당신은 무도회장의 규모랄지
춤추는 커플들이 몇이나
되는지에 대해 말해야겠죠
그런 친절을 베푸시다니 기쁘군요
무슨 얘기를 가장 듣고
싶은지도 조언해주시죠
좋아요, 지금은 말해드리죠
저는 곧 깨닫게 될 것 같아요
사적인 무도회가 공개적인
무도회보다도 훨씬 즐겁다는 걸요
이제 조용이 하는 게 낫겠네요
춤추는 동안에 이야기를
하는 편인가요?
아뇨, 아니에요, 저는
무뚝뚝하게 아무 말 안하는 게 더 좋아요
그렇게 하는 게 더 즐거울 것
같은데, 안 그래요?
당신과 언니는 메리튼에
자주 가는 편인가요?
네, 우린 종종
메리튼에 걸어가곤 하죠
새로운 사람들을 만난다는 건
크나큰 행운이에요
당신이 우릴 처음 만났을 때
우린 새로운 사람을 알게 되어 기뻤죠
위컴씨는 사람을 사귀는 데는
축복받은 재능이 있죠
그 관계를 유지하는 재능은
그보다 못하긴 하지만 말입니다
그는 당신의 우정을 잃고
불행하게 지내고 있어요
되돌린 순 없는 건가요?
아뇨, 그럴 순 없소
왜 그런 질문을 하는 거죠?
당신의 인품이 어떤지
알기 위해서죠
- 뭐 좀 알아내셨습니까?
- 별로요
저는 당신에 대해 다른 이야기를
들어서 굉장히 혼란스러워요
앞으론 당신에게
명확히 해주고 싶군요
저 분이 펨벌리에서 오신
더비셔가의 다아시씨인가요?
그런데요
지금 당장 저분에게
제 소개를 드리고 와야겠군요
하지만...
저 분은 제 후원자이신
캐서린 부인의 조카입니다
무례하다고 생각할 거예요, 콜린스씨
다아시씨
다아시씨!
다아시씨, 안녕하십니까?
당신 친척분 정말 재밌는 사람이군요!
메리, 그 정도면 충분히
우릴 즐겁게 해줬으니
다른 숙녀분들께도
기회를 드리려무나
제가 어렸을 때부터
타던 말인데 죽었어요
지금은 아름다운 잿빛 말이 있답니다
물론 캐롤라인이 저보다
훨씬 말을 잘 타긴 하죠
그럼요, 우린 분명히 유리한
결혼이 될 거라고 기대하고 있답니다
그리고 우리 제인이 그런
호화로운 결혼을 하게 되면
동생들에게도 돈 많은
신랑감을 소개해 줄 거예요
분명히 우리 식구들은
누가 더 바보 같은지
보여주려고 경쟁이라도
하고 있는 것 같아
- 적어도 빙리씨는 눈치 못 채잖니
- 하긴 그래
내 생각에는 그가 언닐
무척이나 좋아하는 것 같아
하지만 너희 언니는
그를 좋아하긴 하는 걸까?
상대가 자신에게 마음을
내비치지 않는데
그런 사랑을 유지할 수
있는 사람은 드물어
빙리씨가 너희 언니를
많이 좋아하긴 하지만
그녀가 별다른 반응을 안 보인다면
빙리씨도 더는 좋아할 수
없을 거란 얘기야
아냐, 언니는 수줍어
하는 것뿐이야
언니의 마음을 눈치
못 챈다면 그가 바보지
사랑에 관해서는
우린 모두 바보야!
그는 우리처럼 너희 언니
성격을 잘 알지 못해
너희 언니 서둘러 뭔가 해서
그를 단단히 붙잡아 놔야 돼
우리가 결혼하고 나서
그들을 알 시간은 충분해
누군가 새끼돼지를 받아내고
우린 그걸 몰아내야하고...
이런 생각들을 지울 수가 없어요
- 아니, 세상에!
- 진심으로 사과드립니다
정말 죄송해요
이해해주세요
에밀리, 제발
메리, 우리 귀여운 메리
얘야, 그래, 그래...
- 일주일 내내 연습한 거란 말이에요!
- 이해한다, 얘야
전 무도회가 싫어요!
여보, 일어나세요!
어쩜, 이렇게 즐거웠던 적도 없어요!
오빠, 심각해지면 안 돼!
여보, 당신이 하자고 하면
석 달 안에 여기서 결혼을 시키려고 해요
여보!
메리, 제발!
고마워요
베넷 부인, 방해가 안 된다면
제 청을 하나 들어주셨으면 합니다
엘리자베스양과 사적으로
할 얘기가 있습니다
그럼요
리지도 기뻐할 거예요
콜린스씨가 너희 언니랑 할 얘기가
있으시다니 모두들 나가 있으렴
잠깐! 콜린스씨가 나한테만
해야 될 얘기가 뭐가 있다고 그래요?
너는 거기 그대로 앉아있으렴
우리가 자리를 비켜 줄 테니 말이야
- 여보
- 하지만...
어서요!
- 언니, 언니... 안 돼, 언니!
- 제인!
(아빠, 가지마세요!)
친애하는 엘리자베스양
전 관심표현을 확실히 하기 때문에
지금껏 기회를 놓친 적이 없습니다
제가 이 집에 들어서자마자
저는 당신을 제 여생의
반려자로 점찍어 두었습니다
하지만 이런 제 감정에
이끌리기에 앞서
제가 결혼해야하는 이유를
말씀드리고자 합니다
첫째는, 교구에서 결혼하는
모범을 보여주는 것은
성직자로서의 사명입니다
둘째는, 결혼함으로써 제가
더욱 행복해질 수 있다는 확신입니다
그리고 셋째는, 존경하는 저의 후원자이신
캐서린 부인께서 아내를 맞이하라고
재촉하시기 때문입니다
제가 롱본에 온 것도
제가 유산을 상속받게 될
베넷가(家)의 따님들 중에서
결혼 상대를 찾기 위해서 입니다
그리고 이 결혼이 성사된다면
우리 모두에게 좋은 일이 될 겁니다
그리고 당신에게 이런
감미로운 말들로
격렬한 사랑의 감정을
호소하는 사람은
- 저 밖에는 없을 테니깐요
- 콜린스씨!
그리고 우리가 결혼한다면
재산문제에 관한 어떤 질책도
- 들을 일이 없을 겁니다
- 너무 성급하시군요
제가 아무 대답도 하지
않았다는 사실을 잊으신 모양이죠?
이 말씀을 덧붙이고 싶군요
제가 캐서린 부인께
당신의 정숙함과 근검함
그리고 훌륭한 자질들을 말씀드린다면
부인께서도 진심으로 승낙하실 겁니다
청혼해주셔서 영광스럽게 생각하지만
유감스럽게도 거절할 수밖에 없겠네요
여자 분들이 결혼을 간절히 원하는 것처럼
보이길 싫어한다는 걸
저도 알고 있습니다만...
콜린스씨! 저는 심각하게
말씀드리는 거예요!
당신을 절 행복하게 할 수 없어요!
그리고 저 또한 당신을
행복하게 해 줄 수 없다구요!
잘난 척 하는 것 같지만 당신이
거절하는 이유는 단지
예민해서 인 것 같군요
게다가 이것도 알아두셔야 할 겁니다
당신의 수많은 매력에도 불구하고
앞으로 당신에겐 어떤 다른
결혼제의도 없을 거란 걸 말이죠
콜린스씨!
그래서 제 결론은
당신이 단지 제 사랑을
부추기기 위해 저를
애태우고 있다는 겁니다
- 품위 있는 여성들의 관례대로 말이죠
- 이보세요!
저는 훌륭한 신사분을 괴롭히는
그런 류의 여자가 아니에요!
양해해 주세요
전 당신을 받아들일 수 없어요!
저 고집하고는! 미련한 것!
염려마세요, 콜린스씨!
저희가 어떻게든 해볼게요
리지! 리지!
여보, 지금 난리도 아니에요!
이리 좀 오셔서 리지더러
콜린스씨와 결혼하라고 좀 설득해보세요!
콜린스씨가 리지에게 청혼했는데
그 애가 그와는 결혼하지
않겠다고 큰 소리 쳤다구요!
이제 콜린스씨가 리지와
결혼하지 않겠다고 할까봐 걱정이라니깐요
- 그럼 내가 어떻게 하면 좋겠소?
- 우선 그 애한테 가서 말 좀 해보세요
어서요!
- 꼭 결혼해야 한다고 좀 윽박질러 보세요!
- 아빠, 제발요!
결혼하면 이 집도 네 것이 되고
동생들도 가난에서 구해줄 수 있잖니!
하지만 전 그와 결혼 할 수 없어요!
- 가서 네 맘이 바뀌었다고 말하면 되잖아!
- 싫어요!
- 가족들도 좀 생각할 줄 알아야지!
- 엄마가 그런다고 결혼 할 것 같아요?
여보, 뭐라고 말 좀 해봐요!
너희 엄마가 널 콜린스씨에게
시집 못 보내서 안달이 나셨단다
그래요, 안 그러면 저 앨
다신 쳐다도 안 볼 거예요!
리지야, 오늘부터 넌 부모 중
한 사람과는 남남이 될 것 같구나
네 아버지가 돌아가신다면
누가 널 돌봐주겠니?
네가 콜린스씨와 결혼하지 않는다면
네 엄마는 널 다시 안 볼 거라는 구나
그리고 나 또한 널 다신 안 볼 거야
- 네가 그와 결혼한다면 말이다
- 여보!
고마워요, 아빠
배은망덕한 계집애!
너랑은 다신 말도 안 할 거야!
너 없어도 수다 떨 사람은 많아!
너처럼 말 안 듣는 자식 때문에
속 썩는 사람들이야
이야기 나눌 사람이 없어
걱정이겠지만 말이야
언니!
언니, 무슨 일이야?
나는 그 사람이 왜 네더필드를
떠나는 지 이해할 수가 없어
어째서 언제 돌아올지도
말해주지 않는 거지?
이거 읽어봐, 신경 안 쓸 테니
"다아시씨는 여동생을 만나고
싶어 가만히 있질 못합니다"
"우리도 그에 못지않게
그녀를 다시 보고 싶고요"
"저는 조지아나 다르시만큼 아름다고"
"고상하며 교양 있는 여자는
없을 거라 생각합니다"
"다시 태어난다면 그녀가
제 여동생이었으면 좋겠습니다"
그 정도면 뻔한 거 아니니?
캐롤라인이 오빠가 언니와
사랑에 빠진 걸 눈치 챈 거야
그래서 다른 수를 쓰려고
그를 떼어놓은 거지
하지만 난 캐롤라인이 제멋대로
남을 짓밟을 만한 힘이 없다는 걸 알아
아니, 그가 날
사랑하지 않아서 일거야
그는 언닐 사랑해! 단념하지 마!
런던에 계신 이모님 댁에 찾아가봐
그리고 언니가 거기
와 있단 걸 알리란 말이야
그럼 분명히 그가
언닐 만나러 올 테니깐
이모에게 사랑한다고 전해주렴
그리고 너무 폐 끼치지 않도록 하고!
가엾은 제인!
하지만 여자들은 때때로
사랑이 깨지는 걸 좋아한단다
실연은 그들에게
뭔가 생각하게 하지
그리고 실연은
사람을 성숙하게 한단다
그 말을 들으면 언니가
기운이 좀 나겠네요, 아빠
그럼 이제 네
차례인 것 같구나, 리지
넌 콜린스를 거절했잖니
이제 다 떨쳐버리고
내 사랑을 찾아 떠나렴
위컴씨는 어떠니?
그는 유쾌한 친구더구나
일하는 것도 믿음직스럽고 말이야
- 아빠!
- 게다가 네 일이라면
발 벗고 나서줄 엄마가 계시지 않니?
- 샬롯!
- 있잖아, 리지
할 말이 있어서 왔어
나 콜린스씨랑 약혼했어
- 약혼했다고?
- 응
- 결혼하려고?
- 그럼! 그런 약혼 말고 다른 약혼도 있니?
리지, 제발이지 날
그렇게 쳐다보진 말아줘!
내가 그 사람과
다른 사람들만큼이나
행복하게 살지 못할 이유는 없어
- 하지만 그 사람 정말 어이없어!
- 얘! 말조심해!
사람들 모두가
로맨틱해 질 여유는 없는 거야
덕분에 안락한 집에서
보호 받으며 살게 됐어
- 감사드려야 할 게 한둘이 아냐
- 샬롯!
난 스물일곱이야!
돈도 없고 미래도 없어
게다가 난 이미 우리 부모님께
짐만 되고 있단 말이야!
난 그게 두려워!
그러니까 날 네 잣대로
판단하려 들지마, 리지!